---
---
Redovisning kmom03
=========================

Ett vertikalt grid är stödjande för mig när jag ser hur allt linjeras med varandra. Däremot så blev det inte att jag fördjupade mig så mycket i det utan fokuserade på att följa anvisningarna för att skapa mig en överblick.

Det samma gäller med horisontellt grid. Det var bra att ha det för att kunna se hur allting linjerades med varandra och få en grundläggande förståelse. sedan blir det lite knepigare när det är responsivt och det finns en del att förbättra. Samtidigt är det viktigare att det är funktionellt än att det är perfekt.

För typsnitten valde jag först Courier, en sans-serif som typsnitt till brödtexten. Men det gav bara känslan av en hemmasnickrad blogg. Istället bytte jag till Cambria, en serif.

Till rubrikerna valde jag Kanit, en sans-serif, både som kontrast till att brödtexten är en serif och även för att jag gillar att ha med ett lite roligare typsnitt och rubriker eftersom rubriker är korta tycker jag att där kan man leka lite mer med typsnitt som kanske skulle vara svårare att läsa i en brödtext.

Jag har inte använt mig av gridbaserad layout tidigare på detta sättet.

För kmom03 så började jag testa mig fram att skapa nya moduler för att dela upp och börja skapa mig bättre struktur för var jag lägger allt. Det är något jag ska bli bättre på att strukturera upp framöver.

Gällande responiviteten för webbplatsen så finns det en hel del som jag kan förbättra för att det även ska fungera bra i mobilläge. Som att i footern kan vara column läggas efter varandra och att snygga till texterna så att de ser bra.

Den här gången så hade jag en bättre överblick över hur jag kunde orientera mig bland alla mappar och moduler vilket gjorde att det blev roliga att leka mig fram. 
